# Команды GIT:
git init [каталог проекта] - каталог проекта 
git clone [url] - удаленный репозиторий 
git status 
git add script.js - добавить файл в отслеживаемый 
git add . - добавить все файлы в отслеживаемые
git commit -
git push - запушить на удаленный репозитория
Git push —set-upstream origin название-ветки - запушить ветку на удаленный репозиторий 
git pull -
git fetch - добавляет новые ветки с Гитхаба
git remote add origin https://…. - добавить свой локальный репозиторий на GitHub
git config — global user.email “    “
git config — global user.name “    “
Git switch branch_name - переключиться на другую ветку
Git checkout -b new_vranch_name - создать новую ветку и переключиться на нее
Git log - рассказывает о наших ветках и коммитах (если нажимать enter), q - выйти из режима просмотра 
Git log —help - помощь по параметрам веток и коммитов
Git log —graph - графическое отображение веток
Git log --graph --all - графическое отображение ВСЕХ веток
git log --graph --all --oneline - графическое отображение ВСЕХ веток в одну линию
log --graph --all --oneline > log.txt - записать логи в файл
Git branch -d называние_ветки - удалить ветку
Git push — 	delete origin название_ветки_на_github_ - удалить ветку на удаленном репозитории
git rm --cached имя_файла - удалить ненужный файл из репозитория
git reset --soft HEAD~1 - если случайно сделали коммит, но передумали. Отменяет последний коммит, но оставляет изменения в staging area (индексе). 
git reset HEAD - если случайно добавили файлы в стейджинг (индекс). Убирает изменения из staging area, но оставляет их в рабочей директории.
git reset --hard HEAD - полностью отменить изменения без возможности восстановления (отменяет и коммит и индекс (стейджинг) и рабочую область). Убирает все изменения и в рабочей директории, и в staged area.
git reset --soft  id_коммита - сбрасывает коммиты до указанного
ls -la > output.txt  - сделать файл с кодом (текстом) из текущего терминала
git checkout main - убедиться, что нахожусь в локальном репозитории main
git pull origin main - подгрузить последние изменения с GitHub на ветке main
git branch -d имя_ветки - удалить ненужные оставшиеся ветки
git branch -a - проверить состояние репозитория
git fetch --prune - удаляет остаточные ссылки удаленных репозиториев
git merge --no-ff feature  - Объединяет ветку feature в текущую ветку (например, main) и Создаёт merge-коммит, даже если возможно fast-forward слияние. То есть записывать все слияния и коммиты красиво в дерево.
